# UI设计


常用结构布局：
标题栏
菜单栏
工具栏
导航栏
主窗口
状态栏
对话框

其中：标题栏，菜单栏，工具栏可以合并简化。对话框比较自由，
常用布局形式：
T型布局，上方标题栏，左方导航栏（甚至使用双导航栏），右方主界面。
工型布局：下方状态栏
导航栏的内容如何分配？

## 模板学习

### mockdao 

结构样式：结构使用T型结构，上方标题栏，左方导航栏（甚至使用双导航栏），右方主界面
* 上方栏  标题栏&LOGO/简约工具栏/下拉菜单按钮/comboBox
* 导航栏
* 主内容框

内容切换触发项分为：
菜单，下拉菜单按钮（类似windows菜单），工具栏图标按钮，tab切换按钮
美化的上图标下文字按钮，左图标右文字按钮，左侧切换按钮的tab

静态文本交互，
* 项目列表显示
* 单项目展示/编辑页面
* 项目动作包括：
	* 新建对话框（瞬时动作）
	* 导入 （进度条动作）
	* 导出 (提供配置面板)
	* 提交/审核，通过消息机制实现异步动作，化简等待过程

以上交互显得，不急不慢，提交和等待提交等交互行为通过异步信息化简，大部分页面用来提供配置页面，没有提供强交互强实时的版面

**Q**:如何实现强实时性强监控类，强控制类交互？
**A**: 

#### CRUD
##### new
new project&open&update/edit
文件-》新建菜单=》
新建工具栏按钮=》对话框	=》页面编辑
新建工具栏=》对话框wizard=》下一页
新建工具栏=》代码编辑框

##### edit
页面编辑页面使用两层结构：一层包括共享的预览信息，一层包含多个tab页，每个tab包括可编辑的详细信息。该编辑形式适用于短字符串

#####  show
show project list/table


##### dialog交互
通过隐藏与收起按钮实现 简约化对话框和复杂对话框。
对话框激活后，虚化或模糊化背景框
*标记必填选项表单



导出对话框：

### 音乐播放平台
工型布局
左侧导航栏，右侧主页面
下方播放进度条和歌曲信息，
上方是标题栏、搜索栏，（可选）

### 啤酒仓储监控平台
仓库列表，仓库卡片表格（仓库，温度湿度，重量，时间）
单个仓库log：串口，短信平台
所有仓库log列表。
仓库地图（地点）
系统配置：

### 下载器

* 主页面
  * 起始配置页面： 跳转 模板列表，最近项目列表，教程页面
  * 模板项目选择列表
  * 新建项目配置：
      输入配置子页面：start_urls, start_params，网络代理配置&UA，账号密码，网页预览图片
      抓取配置子页面：xpath，linkExtractor，output_class
      输出配置子页面： csv格式和输出文件夹，sql配置
      代码配置子页面： json文本
      定时页面配置：
  * 下载页面：
      items表格，url树形图
      web浏览器渲染页，raw页面
      log页面

* 定时任务列表
* 对话框
  * 设置偏好对话框，

- [ ] 模板项目选择列表,filter,sorter,finder,quickButton
- [ ] 


## misc
**Q**: 结构化信息如何切换？
**A**: 大量信息使用滚动条 or翻页机制？
**Q**: 非结构化交互信息如何展现？
**A**: 使用多对话框结构 or 切页tab实现切换？
对话框可以快速聚焦，但是使用对话框有一种分离感，对话框毕竟会完成对话销毁，对话框交互的信息如何留存？

**Q**: 表格如何显示
**A**: 上方左边使用过滤器，右边使用排序器，表格左边使用多选器
下方是批量操作按钮

**Q**:如何合适地使用编辑型控件？
**A**:针对不同类型使用不同编辑控件，整数字使用spin，浮点使用dbspin，5个以内固定短字符串（长度10个字符以内）的使用comboBox，或者使用radioButton，多选框使用checkBox，单行文本使用lineEdit，多行文本使用textEdit，
快捷菜单如何使用？

comboBox和多个radioButton的区别在于一个含蓄，一个显示表达所有选择项。
comboxBox实现toolbutton功能，提供一个默认的批量操作提示，下拉项包含具体实现动作。（注意：功能实现是无主语动作，或默认主语动作，或通过checkbox选定主语，）


左侧切换按钮的tab如何实现？
* 通过QProxyStyle实现
* 自行重回qtabWidget
* 通过QPushButton（带checked）和QStackWIdget组合生成，